BasicProgrammering inneholder forskjellige oppgaver, som jeg løser med basic java programmering.

DAT108_oblig2 er en multithread prosjekt hvor jeg må lage en simulator av en hamburger shop. Dette er lagd med multithreading som fokus. Oppg2 er programmert uten 
blockingqueue, og oppg3 er programmert med blockingqueue.

Quicksort er en algoritme som tar 10 tilfeldige tall mellom 0 til 100, og sorterer de i stigende rekkefølge.

Dat109_oblig1 er en simulator av det klassiske slange- og stigespillet, som jeg har laget med en annen person, hvor vi har utviklet denne simulatoren med GRASP prinsipper.

Bug2_navigation er et Ros2 prosjekt hvor en robot har to følgende navigasjonsmetoder; wall following og go to point. Den første metoden, wall following er en metode når roboten møter på en vegg, skal den kjøre langs vegggen. Go to point er en annen navigeringsmetode hvor roboten vil få et punkt, og vil da begynne å kjøre mot punktet og stoppe når den kommer fram. Bug2_navigation bruker disse metodene for å kjøre roboten i omgivelsene sine. Den starter i go to point, og begynner å kjøre mot et punkt. Møter den på en vegg, vil den bytter over til wall following og begynner å kjøre langs veggen. Når roboten har kommet seg på andre siden av veggen, og ser at den er nærmere punktet, wil den bytte tilbake til go to point, og gå mot punktet. Slik vil roboten navigere, til den kommer til punktet den har fått og stopper.

ML_Gender_Classification er et maskin lærings prosjekt hvor jeg har trent en model til å ta inn bilder av enkelte personer, og basert på bildet skal modellen gjette om personen på bildet er en mann eller dame. Dette prosjektet tar i bruk dyplæringsteknikker som transfer learning, som hjelper med å trene modellen på grunn av den lave mengde med bilder som den trenger for å trene. Data augmentering som rotasjone og zoom ble brukt for å øke mengde bilder, og hjelpe med å skape variasjoner som modellen kan trenes på. Du kan teste modellen selv i notebook Main, eller så kan du kjøre MainGradio som vil lage en lenke på localhost. Lenken tar deg til en nettside hvor du selv kan laste opp bilder av personer, og se selv om maskinlæringsmodellen klarer å gjette riktig kjønn på personer. Du kan også lage din egen modell ved å kjøre notebook, men vil trenge å laste datasette UTKFace, og legg til stien til datasettet i andre celle i notebook. Datasettet kan du finner her https://www.kaggle.com/datasets/jangedoo/utkface-new
